01- Extremamente Básico

Leia 2 valores inteiros e armazene-os nas variáveis A e B. Efetue a soma de A e B atribuindo o seu resultado na variável X. Imprima X conforme exemplo apresentado abaixo. Não apresente mensagem alguma além daquilo que está sendo especificado e não esqueça de imprimir o fim de linha após o resultado, caso contrário, você receberá "Presentation Error".

Entrada
A entrada contém 2 valores inteiros.

Saída
Imprima a mensagem "X = " (letra X maiúscula) seguido pelo valor da variável X e pelo final de linha. Cuide para que tenha um espaço antes e depois do sinal de igualdade, conforme o exemplo abaixo.



02- Área do Círculo

A fórmula para calcular a área de uma circunferência é:area = π . raio2. Considerando para este problema que π =3.14159:
- Efetue o cálculo da área, elevando o valor de raio ao quadrado e multiplicando por π.

Entrada
A entrada contém um valor de ponto flutuante (dupla precisão), no caso, a variável raio.

Saída
Apresentar a mensagem "A=" seguido pelo valor da variável area, conforme exemplo abaixo, com 4 casas após o ponto decimal. Utilize variáveis de dupla precisão (double). Como todos os problemas, não esqueça de imprimir o fim de linha após o resultado, caso contrário, você receberá "Presentation Error".




03 - Soma Simples

Leia dois valores inteiros, no caso para variáveis A e B. A seguir, calcule a soma entre elas e atribua à variável SOMA. A seguir escrever o valor desta variável.

Entrada
O arquivo de entrada contém 2 valores inteiros.

Saída
Imprima a variável SOMA com todas as letras maiúsculas, com um espaço em branco antes e depois da igualdade seguido pelo valor correspondente à soma de A e B. Como todos os problemas, não esqueça de imprimir o fim de linha após o resultado, caso contrário, você receberá "Presentation Error".




04 - Produto Simples

Leia dois valores inteiros. A seguir, calcule o produto entre estes dois valores e atribua esta operação à variável PROD. A seguir mostre a variável PROD com mensagem correspondente.   

Entrada
O arquivo de entrada contém 2 valores inteiros.

Saída
Imprima a variável PROD conforme exemplo abaixo, com um espaço em branco antes e depois da igualdade. Não esqueça de imprimir o fim de linha após o produto, caso contrário seu programa apresentará a mensagem: “Presentation Error”.



05 - Média 1

Leia 2 valores de ponto flutuante de dupla precisão A e B, que correspondem a 2 notas de um aluno. A seguir, calcule a média do aluno, sabendo que a nota A tem peso 3.5 e a nota B tem peso 7.5 (A soma dos pesos portanto é 11). Assuma que cada nota pode ir de 0 até 10.0, sempre com uma casa decimal.

Entrada
O arquivo de entrada contém 2 valores com uma casa decimal cada um.

Saída
Calcule e imprima a variável MEDIA conforme exemplo abaixo, com 5 dígitos após o ponto decimal e com um espaço em branco antes e depois da igualdade. Utilize variáveis de dupla precisão (double) e como todos os problemas, não esqueça de imprimir o fim de linha após o resultado, caso contrário, você receberá "Presentation Error".



06 - MÉDIA 2

Leia 3 valores, no caso, variáveis A, B e C, que são as três notas de um aluno. A seguir, calcule a média do aluno, sabendo que a nota A tem peso 2, a nota B tem peso 3 e a nota C tem peso 5. Considere que cada nota pode ir de 0 até 10.0, sempre com uma casa decimal.

Entrada
O arquivo de entrada contém 3 valores com uma casa decimal, de dupla precisão (double).

Saída
Imprima a variável MEDIA conforme exemplo abaixo, com 1 dígito após o ponto decimal e com um espaço em branco antes e depois da igualdade. Assim como todos os problemas, não esqueça de imprimir o fim de linha após o resultado, caso contrário, você receberá "Presentation Error".


07 - Diferença

Leia quatro valores inteiros A, B, C e D. A seguir, calcule e mostre a diferença do produto de A e B pelo produto de C e D segundo a fórmula: DIFERENCA = (A * B - C * D).

Entrada
O arquivo de entrada contém 4 valores inteiros.

Saída
Imprima a mensagem DIFERENCA com todas as letras maiúsculas, conforme exemplo abaixo, com um espaço em branco antes e depois da igualdade.

08 - Salário

Escreva um programa que leia o número de um funcionário, seu número de horas trabalhadas, o valor que recebe por hora e calcula o salário desse funcionário. A seguir, mostre o número e o salário do funcionário, com duas casas decimais.

Entrada
O arquivo de entrada contém 2 números inteiros e 1 número com duas casas decimais, representando o número, quantidade de horas trabalhadas e o valor que o funcionário recebe por hora trabalhada, respectivamente.

Saída
Imprima o número e o salário do funcionário, conforme exemplo fornecido, com um espaço em branco antes e depois da igualdade. No caso do salário, também deve haver um espaço em branco após o $.


09 - Salário com Bônus


Faça um programa que leia o nome de um vendedor, o seu salário fixo e o total de vendas efetuadas por ele no mês (em dinheiro). Sabendo que este vendedor ganha 15% de comissão sobre suas vendas efetuadas, informar o total a receber no final do mês, com duas casas decimais.

Entrada
O arquivo de entrada contém um texto (primeiro nome do vendedor) e 2 valores de dupla precisão (double) com duas casas decimais, representando o salário fixo do vendedor e montante total das vendas efetuadas por este vendedor, respectivamente.

Saída
Imprima o total que o funcionário deverá receber, conforme exemplo fornecido.



10 - Cálculo Simples


Neste problema, deve-se ler o código de uma peça 1, o número de peças 1, o valor unitário de cada peça 1, o código de uma peça 2, o número de peças 2 e o valor unitário de cada peça 2. Após, calcule e mostre o valor a ser pago.

Entrada
O arquivo de entrada contém duas linhas de dados. Em cada linha haverá 3 valores, respectivamente dois inteiros e um valor com 2 casas decimais.

Saída
A saída deverá ser uma mensagem conforme o exemplo fornecido abaixo, lembrando de deixar um espaço após os dois pontos e um espaço após o "R$". O valor deverá ser apresentado com 2 casas após o ponto.



11 - Esfera


Faça um programa que calcule e mostre o volume de uma esfera sendo fornecido o valor de seu raio (R). A fórmula para calcular o volume é: (4/3) * pi * R3. Considere (atribua) para pi o valor 3.14159.

Dica: Ao utilizar a fórmula, procure usar (4/3.0) ou (4.0/3), pois algumas linguagens (dentre elas o C++), assumem que o resultado da divisão entre dois inteiros é outro inteiro.

Entrada
O arquivo de entrada contém um valor de ponto flutuante (dupla precisão), correspondente ao raio da esfera.

Saída
A saída deverá ser uma mensagem "VOLUME" conforme o exemplo fornecido abaixo, com um espaço antes e um espaço depois da igualdade. O valor deverá ser apresentado com 3 casas após o ponto.



12 - Área


Escreva um programa que leia três valores com ponto flutuante de dupla precisão: A, B e C. Em seguida, calcule e mostre: 
a) a área do triângulo retângulo que tem A por base e C por altura. 
b) a área do círculo de raio C. (pi = 3.14159) 
c) a área do trapézio que tem A e B por bases e C por altura. 
d) a área do quadrado que tem lado B. 
e) a área do retângulo que tem lados A e B. 
Entrada
O arquivo de entrada contém três valores com um dígito após o ponto decimal.

Saída
O arquivo de saída deverá conter 5 linhas de dados. Cada linha corresponde a uma das áreas descritas acima, sempre com mensagem correspondente e um espaço entre os dois pontos e o valor. O valor calculado deve ser apresentado com 3 dígitos após o ponto decimal.



13 - O Maior
Adaptado por Neilor Tonin, URI  Brasil

Timelimit: 1
Faça um programa que leia três valores e apresente o maior dos três valores lidos seguido da mensagem “eh o maior”. Utilize a fórmula:

MaiorAB = (a+b+abs(a-b))
          ______________
                 2

Obs.: a fórmula apenas calcula o maior entre os dois primeiros (a e b). Um segundo passo, portanto é necessário para chegar no resultado esperado.

Entrada
O arquivo de entrada contém três valores inteiros.

Saída
Imprima o maior dos três valores seguido por um espaço e a mensagem "eh o maior".



14 - Consumo

Calcule o consumo médio de um automóvel sendo fornecidos a distância total percorrida (em Km) e o total de combustível gasto (em litros).

Entrada
O arquivo de entrada contém dois valores: um valor inteiro X representando a distância total percorrida (em Km), e um valor real Y representando o total de combustível gasto, com um dígito após o ponto decimal.

Saída
Apresente o valor que representa o consumo médio do automóvel com 3 casas após a vírgula, seguido da mensagem "km/l".



15 - Distância Entre Dois Pontos

Leia os quatro valores correspondentes aos eixos x e y de dois pontos quaisquer no plano, p1(x1,y1) e p2(x2,y2) e calcule a distância entre eles, mostrando 4 casas decimais após a vírgula, segundo a fórmula:

Distancia = raiz quadrada de [(x^2 - x1)^2 + (y^2 - y1)^2]

Entrada
O arquivo de entrada contém duas linhas de dados. A primeira linha contém dois valores de ponto flutuante: x1 y1 e a segunda linha contém dois valores de ponto flutuante x2 y2.

Saída
Calcule e imprima o valor da distância segundo a fórmula fornecida, com 4 casas após o ponto decimal.



16 - Distância

Dois carros (X e Y) partem em uma mesma direção. O carro X sai com velocidade constante de 60 Km/h e o carro Y sai com velocidade constante de 90 Km/h.

Em uma hora (60 minutos) o carro Y consegue se distanciar 30 quilômetros do carro X, ou seja, consegue se afastar um quilômetro a cada 2 minutos.

Leia a distância (em Km) e calcule quanto tempo leva (em minutos) para o carro Y tomar essa distância do outro carro.

Entrada
O arquivo de entrada contém um número inteiro.

Saída
Imprima o tempo necessário seguido da mensagem "minutos".



17 - Gasto de Combustível

Joaozinho quer calcular e mostrar a quantidade de litros de combustível gastos em uma viagem, ao utilizar um automóvel que faz 12 KM/L. Para isso, ele gostaria que você o auxiliasse através de um simples programa. Para efetuar o cálculo, deve-se fornecer o tempo gasto na viagem (em horas) e a velocidade média durante a mesma (em km/h). Assim, pode-se obter distância percorrida e, em seguida, calcular quantos litros seriam necessários. Mostre o valor com 3 casas decimais após o ponto.

Entrada
O arquivo de entrada contém dois inteiros. O primeiro é o tempo gasto na viagem (em horas) e o segundo é a velocidade média durante a mesma (em km/h).

Saída
Imprima a quantidade de litros necessária para realizar a viagem, com três dígitos após o ponto decimal



18 - Cédulas
Leia um valor inteiro. A seguir, calcule o menor número de notas possíveis (cédulas) no qual o valor pode ser decomposto. 
As notas consideradas são de 100, 50, 20, 10, 5, 2 e 1. A seguir mostre o valor lido e a relação de notas necessárias.

Entrada
O arquivo de entrada contém um valor inteiro N (0 < N < 1000000).

Saída
Imprima o valor lido e, em seguida, a quantidade mínima de notas de cada tipo necessárias, conforme o exemplo fornecido. Não esqueça de imprimir o fim de linha após cada linha, caso contrário seu programa apresentará a mensagem: “Presentation Error”.



19 - Conversão de Tempo

Leia um valor inteiro, que é o tempo de duração em segundos de um determinado evento em uma fábrica, e informe-o expresso no formato horas:minutos:segundos.

Entrada
O arquivo de entrada contém um valor inteiro N.

Saída
Imprima o tempo lido no arquivo de entrada (segundos), convertido para horas:minutos:segundos, conforme exemplo fornecido.



20 - Idade em Dias

Leia um valor inteiro correspondente à idade de uma pessoa em dias e informe-a em anos, meses e dias

Obs.: apenas para facilitar o cálculo, considere todo ano com 365 dias e todo mês com 30 dias. Nos casos de teste nunca haverá uma situação que permite 12 meses e alguns dias, como 360, 363 ou 364. Este é apenas um exercício com objetivo de testar raciocínio matemático simples.

Entrada
O arquivo de entrada contém um valor inteiro.

Saída
Imprima a saída conforme exemplo fornecido.

Exemplo de Saída
1 ano(s)
1 mes(es)
5 dia(s)



21 - Notas e Moedas

Leia um valor de ponto flutuante com duas casas decimais. Este valor representa um valor monetário. A seguir, calcule o menor número de notas e moedas possíveis no qual o valor pode ser decomposto. As notas consideradas são de 100, 50, 20, 10, 5, 2. As moedas possíveis são de 1, 0.50, 0.25, 0.10, 0.05 e 0.01. A seguir mostre a relação de notas necessárias.

Entrada
O arquivo de entrada contém um valor de ponto flutuante N (0 ≤ N ≤ 1000000.00).

Saída
Imprima a quantidade mínima de notas e moedas necessárias para trocar o valor inicial, conforme exemplo fornecido.

Obs: Utilize ponto (.) para separar a parte decimal.

Exemplo de Saída
576.73

NOTAS:
5 nota(s) de R$ 100.00
1 nota(s) de R$ 50.00
1 nota(s) de R$ 20.00
0 nota(s) de R$ 10.00
1 nota(s) de R$ 5.00
0 nota(s) de R$ 2.00
MOEDAS:
1 moeda(s) de R$ 1.00
1 moeda(s) de R$ 0.50
0 moeda(s) de R$ 0.25
2 moeda(s) de R$ 0.10
0 moeda(s) de R$ 0.05
3 moeda(s) de R$ 0.01



22 - Teste de Seleção 1

Leia 4 valores inteiros A, B, C e D. A seguir, se B for maior do que C e se D for maior do que A, e a soma de C com D for maior que a soma de A e B e se C e D, ambos, forem positivos e se a variável A for par escrever a mensagem "Valores aceitos", senão escrever "Valores nao aceitos".

Entrada
Quatro números inteiros A, B, C e D.

Saída
Mostre a respectiva mensagem após a validação dos valores.

Exemplo de Entrada: 5 6 7 8 

Exemplo de Saída: Valores nao aceitos

Exemplo de Entrada: 2 3 2 6

Exemplo de Saída: Valores aceitos



23 - Fórmula de Bhaskara

Leia 3 valores de ponto flutuante e efetue o cálculo das raízes da equação de Bhaskara. Se não for possível calcular as raízes, mostre a mensagem correspondente “Impossivel calcular”, caso haja uma divisão por 0 ou raiz de numero negativo.

Entrada
Leia três valores de ponto flutuante (double) A, B e C.

Saída
Se não houver possibilidade de calcular as raízes, apresente a mensagem "Impossivel calcular". Caso contrário, imprima o resultado das raízes com 5 dígitos após o ponto, com uma mensagem correspondente conforme exemplo abaixo. Imprima sempre o final de linha após cada mensagem.

Exemplos de Entrada	
10.0 
20.1 
5.1

Exemplos de Saída
R1 = -0.29788
R2 = -1.71212



24 - Intervalo

Você deve fazer um programa que leia um valor qualquer e apresente uma mensagem dizendo em qual dos seguintes intervalos ([0,25], (25,50], (50,75], (75,100]) este valor se encontra. Obviamente se o valor não estiver em nenhum destes intervalos, deverá ser impressa a mensagem “Fora de intervalo”.

O símbolo ( representa "maior que". Por exemplo:
[0,25]  indica valores entre 0 e 25.0000, inclusive eles.
(25,50] indica valores maiores que 25 Ex: 25.00001 até o valor 50.0000000

Entrada
O arquivo de entrada contém um número com ponto flutuante qualquer.

Saída
A saída deve ser uma mensagem conforme exemplo abaixo.
Exemplo de Entrada	
25.01

Exemplo de Saída
Intervalo (25,50]



25 - Lanche

Com base na tabela abaixo, escreva um programa que leia o código de um item e a quantidade deste item. A seguir, calcule e mostre o valor da conta a pagar.

______________________________
CÓDIGO| ESPECIFICAÇÃO |PREÇO   
1     |CACHORRO-QUENTE|R$4.00  
2     |X-SALADA       |R$4.50 
3     |X-BACON        |R$5.00 
4     |TORRADA SIMPLES|R$2.00 
5     |REFRIGERANTE   |R$1.50 


Entrada
O arquivo de entrada contém dois valores inteiros correspondentes ao código e à quantidade de um item conforme tabela acima.

Saída
O arquivo de saída deve conter a mensagem "Total: R$ " seguido pelo valor a ser pago, com 2 casas após o ponto decimal.



26 - Média 3

Leia quatro números (N1, N2, N3, N4), cada um deles com uma casa decimal, correspondente às quatro notas de um aluno. Calcule a média com pesos 2, 3, 4 e 1, respectivamente, para cada uma destas notas e mostre esta média acompanhada pela mensagem "Media: ". Se esta média for maior ou igual a 7.0, imprima a mensagem "Aluno aprovado.". Se a média calculada for inferior a 5.0, imprima a mensagem "Aluno reprovado.". Se a média calculada for um valor entre 5.0 e 6.9, inclusive estas, o programa deve imprimir a mensagem "Aluno em exame.".

No caso do aluno estar em exame, leia um valor correspondente à nota do exame obtida pelo aluno. Imprima então a mensagem "Nota do exame: " acompanhada pela nota digitada. Recalcule a média (some a pontuação do exame com a média anteriormente calculada e divida por 2). e imprima a mensagem "Aluno aprovado." (caso a média final seja 5.0 ou mais ) ou "Aluno reprovado.", (caso a média tenha ficado 4.9 ou menos). Para estes dois casos (aprovado ou reprovado após ter pego exame) apresente na última linha uma mensagem "Media final: " seguido da média final para esse aluno.

Entrada
A entrada contém quatro números de ponto flutuante correspendentes as notas dos alunos.

Saída
Todas as respostas devem ser apresentadas com uma casa decimal. As mensagens devem ser impressas conforme a descrição do problema. Não esqueça de imprimir o enter após o final de cada linha, caso contrário obterá "Presentation Error".

Exemplo de Entrada	
2.0 
4.0
7.5 
8.0
6.4

Exemplo de Saída
Media: 5.4
Aluno em exame.
Nota do exame: 6.4
Aluno aprovado.
Media final: 5.9


27 - Coordenadas de um Ponto

Leia 2 valores com uma casa decimal (x e y), que devem representar as coordenadas de um ponto em um plano. A seguir, determine qual o quadrante ao qual pertence o ponto, ou se está sobre um dos eixos cartesianos ou na origem (x = y = 0).

     Y
 Q2  |  Q1
 ____|_____X
     |
 Q3  |  Q4
 
 
 Se o ponto estiver na origem, escreva a mensagem “Origem”.

Se o ponto estiver sobre um dos eixos escreva “Eixo X” ou “Eixo Y”, conforme for a situação.

Entrada
A entrada contem as coordenadas de um ponto.

Saída
A saída deve apresentar o quadrante em que o ponto se encontra.

Exemplo de Entrada	
4.5 
-2.2

Exemplo de Saída
Q4




28 - Sort Simples

Leia 3 valores inteiros e ordene-os em ordem crescente. No final, mostre os valores em ordem crescente, uma linha em branco e em seguida, os valores na sequência como foram lidos.

Entrada
A entrada contem três números inteiros.

Saída
Imprima a saída conforme foi especificado.

Exemplo de Entrada	
7
21 
-14


Exemplo de Saída
-14
7
21

7
21
-14



29 - Triângulo

Leia 3 valores reais (A, B e C) e verifique se eles formam ou não um triângulo. Em caso positivo, calcule o perímetro do triângulo e apresente a mensagem:


Perimetro = XX.X


Em caso negativo, calcule a área do trapézio que tem A e B como base e C como altura, mostrando a mensagem


Area = XX.X

Entrada
A entrada contém três valores reais.

Saída
O resultado deve ser apresentado com uma casa decimal.

Exemplo de Entrada	
6.0 4.0 2.0

Exemplo de Saída
Area = 10.0



30 - Múltiplos

Leia 2 valores inteiros (A e B). Após, o programa deve mostrar uma mensagem "Sao Multiplos" ou "Nao sao Multiplos", indicando se os valores lidos são múltiplos entre si.

Entrada
A entrada contém valores inteiros.

Saída
A saída deve conter uma das mensagens conforme descrito acima.

Exemplo de Entrada	
6 24

Exemplo de Saída
Sao Multiplos
